Violence in the Old City District is getting worse.
Lumalala ang karahasan sa Old City District .
It's not only affecting public safety,
Ito ay hindi lamang nakakaapekto sa kaligtasan ng publiko,
but also bringing negative impacts...
ngunit nagdudulot din ng mga negatibong epekto...
to the gambling industry of Hokong.
sa industriya ng pagsusugal ng Hokong.
I hereby call upon the police...
Nanawagan ako sa mga pulis...
to seriously address this issue.
para seryosong matugunan ang isyung ito.
We'll go to commercial first.
Commercial muna tayo.
Next up is international news.
Ang susunod na balita ay internasyonal.
What is it, Judge Qin?
Ano ito, Judge Qin?
Hello.
Hello.
I'd like to ask, how is Wei doing now?
Gusto ko sanang itanong, kumusta na si Wei ngayon?
He's half-dead.
Half-dead na siya.
And now you care about him?
At ngayon mahalaga ka sa kanya?
Has the bullet been removed?
Naalis na ba ang bala?
What else did the doctor say?
Ano pa ang sinabi ng doktor?
We're not in the hospital.
Wala kami sa ospital.
Where did you go?
saan ka nagpunta
I won't tell you.
hindi ko sasabihin sayo.
Don't expect Wei to work for you anymore.
Huwag ka nang umasang magtatrabaho si Wei para sa iyo .
(Justice Is Mine)
(Akin ang Katarungan)
(Episode 10)
(Episode 10)
Tang Jia.
Tang Jia.
If you don't accept that watch,
Kung hindi mo tatanggapin ang relo na iyon,
is it your sister's idea...
idea ba ng ate mo...
or yours?
o sa iyo?
My sister's idea...
Ang ideya ng aking kapatid na babae...
is my idea.
ay ang aking ideya.
It's my job to take care of patients.
Trabaho ko ang mag-alaga ng mga pasyente.
You don't need to give me gifts.
Hindi mo kailangang bigyan ako ng mga regalo.
This watch isn't for hospital fees.
Ang relo na ito ay hindi para sa mga bayarin sa ospital.
It's a token of my gratitude.
Ito ay tanda ng aking pasasalamat.
My sister is a police officer.
Ang aking kapatid na babae ay isang pulis.
What does that have to do with anything?
Ano ang kinalaman nito sa anumang bagay?
We're not the same kind of people.
Hindi kami pareho ng uri ng tao.
Hey!
Hoy!
Young Master Lie.
Young Master Lie.
Young Master Gang is responding.
Sumasagot si Young Master Gang.
Ms. Lin just showed him the news of Mr. Long's sentence.
Ipinakita lang sa kanya ni Ms. Lin ang balita ng pangungusap ni Mr. Long.
He's responding.
Sumasagot siya.
Dad.
Tatay.
Xiao Lie.
Xiao Lie.
Han Gang.
Siya Gang.
- Han Gang. - Xiao Lie.
- Han Gang. - Xiao Lie.
It's good that you're awake.
Buti na lang gising ka na.
How's Dad in prison?
Kumusta si Tatay sa kulungan?
He's fine.
Ayos naman siya.
He's just worried about you.
Nag-aalala lang siya sayo.
I'm worried about him too.
Nag-aalala din ako sa kanya.
I heard from Ms. Lin...
Narinig ko kay Ms. Lin...
that I was hit by a car.
na nabangga ako ng sasakyan.
I've been in the hospital for over half a month.
Mahigit kalahating buwan na akong nasa ospital .
That's right.
tama yan.
The person who hit you...
Yung taong nanakit sayo...
was him.
ay siya.
His name is Ma Shan Bao.
Ang kanyang pangalan ay Ma Shan Bao.
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
We've avenged you.
Pinaghiganti ka namin.
It's not him.
Hindi siya yun.
That's not the look in his eyes.
Hindi ganoon ang tingin sa mga mata niya.
- Han Gang. - It's not him.
- Han Gang. - Hindi siya.
You've seen the culprit?
Nakita mo na ba ang salarin?
Do you know who he is?
Alam mo ba kung sino siya?
I don't know him.
Hindi ko siya kilala.
But if I see him again,
Pero kung makita ko siya ulit,
I'll definitely recognize him.
Makikilala ko talaga siya.
It's not him.
Hindi siya yun.
Take your time.
Maglaan ng oras.
Firearms robbery?
Pagnanakaw ng baril?
I have a weapon of mass destruction right here.
Mayroon akong sandata ng mass destruction dito.
Do I need to rob?
Kailangan ko bang magnakaw?
Where's the evidence?
Nasaan ang ebidensya?
You can't catch the real culprit, so you frame me,
Hindi mo mahuhuli ang tunay na salarin, kaya kinukuha mo ako,
a law-abiding citizen.
isang mamamayang masunurin sa batas.
Without evidence,
Kung walang ebidensya,
even the King of Heaven would have to let someone go.
kahit na ang Hari ng Langit ay kailangang palayain ang isang tao.
Boss, we've found it.
Boss, nahanap na namin.
Qi Chang Rong has an alibi...
May alibi si Qi Chang Rong...
while the firearms were being stolen.
habang ninakaw ang mga baril.
Even if he didn't do it,
Kahit hindi niya ginawa,
I'm sure he's the mastermind.
Sigurado akong siya ang may pakana.
Why else would he be at the scene of the explosion?
Bakit pa siya nasa pinangyarihan ng pagsabog?
He's preparing to go to war with Han Lie.
Naghahanda siyang makipagdigma kay Han Lie.
What should we do with him?
Ano ang dapat nating gawin sa kanya?
They like fighting so much.
Mahilig silang mag-away.
Let them fight all they want.
Hayaan silang ipaglaban ang lahat ng gusto nila.
If there really isn't enough evidence by then,
Kung wala talagang sapat na ebidensya sa panahong iyon,
let him go when the time comes.
hayaan mo siya pagdating ng panahon.
Yes, sir.
Oo, sir.
We took four kilos of heroin from him...
Kumuha kami ng apat na kilo ng heroin sa kanya...
and killed two of his men.
at pinatay ang dalawa sa kanyang mga tauhan.
His hideout in the city...
Ang kanyang hideout sa lungsod...
was also taken by us.
kinuha din namin.
Plus karaoke and massage parlors.
Plus karaoke at massage parlors.
Get out!
Lumabas ka!
Get out! Get lost!
Lumabas ka! Magwala ka!
In two weeks,
Sa loob ng dalawang linggo,
Qi Chang Rong will no longer...
Si Qi Chang Rong ay hindi na...
have a foothold in Hokong.
magkaroon ng foothold sa Hokong.
He'll have to go back to the Old City District...
Kailangan niyang bumalik sa Old City District...
and wait for relief.
at maghintay ng kaluwagan.
That's enough.
Tama na.
Dad.
Tatay.
Those guns and explosives...
Yung mga baril at pampasabog...
were used by Qi Chang Rong against us.
ay ginamit ni Qi Chang Rong laban sa amin.
Even the police...
Kahit ang mga pulis...
don't have evidence to arrest him.
wala kang ebidensya para arestuhin siya.
Instead, you left behind your own incriminating evidence.
Sa halip, iniwan mo ang sarili mong nagpapatunay na ebidensya.
I told you,
sabi ko sayo,
we should just stand aside...
dapat tumabi na lang tayo...
and watch the show.
at manood ng palabas.
I don't want to be led by the nose.
Ayokong pinangunahan ng ilong.
We should strike first.
We should strike first.
How's your brother?
Kamusta ang kapatid mo?
The doctor said...
Sabi ng doktor...
he'll let him get out of bed today...
hahayaan niya itong bumangon sa kama ngayon...
and continue with physiotherapy.
at magpatuloy sa physiotherapy.
Good.
Mabuti.
Dad,
tatay,
If all this were done by my brother,
Kung ang lahat ng ito ay ginawa ng aking kapatid,
would you think it's okay?
sa tingin mo okay lang?
When your brother recovers,
Kapag gumaling ang iyong kapatid,
you'll see what he'll do.
makikita mo kung ano ang gagawin niya.
Then you'll know the answer.
Pagkatapos ay malalaman mo ang sagot.
Mr. Qi.
G. Qi.
I'm sorry, Mr. Qi.
Paumanhin, Mr. Qi.
A whole bunch of them barged in.
Isang buong grupo ng mga ito ang pumasok.
We weren't prepared.
Hindi kami handa.
Take this for our men's medical.
Kunin ito para sa aming mga lalaki medikal.
After they recover,
Pagkatapos nilang gumaling,
we'll get everything back from Han, with interest.
babawiin natin ang lahat kay Han, nang may interes.
- Okay.
- Okay.
Thank you, Mr. Qi.
Salamat, Mr. Qi.
Mr. Qi,
Mr. Qi,
they took our hideout on Heimu Street.
kinuha nila ang hideout namin sa Heimu Street.
The Gao brothers went to get the goods,
Pumunta ang magkapatid na Gao para kunin ang mga paninda,
but they haven't come back yet.
pero hindi pa sila bumabalik.
Something might have happened to them.
Baka may nangyari sa kanila.
Remember this.
Tandaan ito.
Sooner or later,
Maaga o huli,
Han will have to pay for this.
Si Han ang kailangang magbayad para dito.
But right now,
Ngunit sa ngayon,
I'm settling a score with Cao.
Nag-aayos ako ng score kay Cao.
Let's go.
Tara na.
Sha Sha, it's me.
Sha Sha, ako ito.
Mr. Peng.
G. Peng.
I was afraid I'd be followed,
Natatakot akong masundan ako,
so I took a few detours.
kaya lumihis ako ng konti.
I'm sorry, Mr. Peng.
Paumanhin, Ginoong Peng.
I've troubled you, but...
Pinaghirapan kita, pero...
you really have to help me save Wei.
kailangan mo talagang tulungan akong iligtas si Wei.
Your dad asked me to tell you this.
Hiniling sa akin ng iyong ama na sabihin ito sa iyo.
He and your mom took the kids...
Kinuha niya at ng nanay mo ang mga bata...
to a friend's house.
sa bahay ng kaibigan.
He told you not to worry.
Sinabi niya na huwag kang mag-alala.
Where is his wound?
Nasaan ang sugat niya?
It's here.
Nandito na.
The bullet is deep inside.
Malalim ang bala.
If we don't take it out,
Kung hindi natin ito aalisin,
the inflammation and high fever...
ang pamamaga at mataas na lagnat...
will kill him.
papatayin siya.
Then hurry up.
Saka bilisan mo.
Take the bullet out for him.
Ilabas mo ang bala para sa kanya.
Do you know...
alam mo ba...
that Qi Chang Rong and his men...
na si Qi Chang Rong at ang kanyang mga tauhan...
are looking for your husband everywhere?
hinahanap mo ba ang iyong asawa kung saan-saan?
How did you provoke him?
Paano mo siya na-provoke?
Wei did it for us.
Ginawa ito ni Wei para sa amin.
Mr. Peng, I'm at my wit's end.
Mr. Peng, nasa dulo na ako.
I beg you, Mr. Peng. Hurry.
Nakikiusap ako sa iyo, Ginoong Peng. Magmadali.
Please save my husband first.
Iligtas mo muna ang asawa ko.
Your mom helped me before.
Tinulungan ako ng mama mo dati.
Consider it me returning the favor.
Isaalang-alang ko ang pagbabalik ng pabor.
Find him for me. Alive.
Hanapin mo siya para sa akin. Buhay.
Mr. Qi.
G. Qi.
The hospital said Big Dog is dead.
Sinabi ng ospital na patay na si Big Dog.
He couldn't be saved.
Hindi siya mailigtas.
I knew there was something wrong with that call.
Alam kong may mali sa tawag na iyon.
He wasn't the deliveryman at all.
Hindi naman siya ang deliveryman.
This wasn't an accident.
Hindi ito isang aksidente.
That scoundrel, Cao Wei Er,
Ang hamak na iyon, si Cao Wei Er,
wanted to blow me up too.
gusto din akong pasabugin.
We've searched everywhere. There's no one.
Hinanap namin kung saan-saan. walang tao.
He must have run away.
Dapat ay tumakas siya.
Mr. Qi, didn't the news say...
Mr. Qi, hindi ba sabi ng balita...
the robber of the transport van was injured and escaped?
ang magnanakaw ng transport van ay nasugatan at nakatakas?
He couldn't have gone far.
Hindi siya makakalayo.
The police are looking for him everywhere.
Hinahanap siya ng mga pulis kung saan-saan.
He's too injured to go to the hospital.
Masyado siyang nasugatan para pumunta sa ospital.
Spread the word.
Ikalat ang salita.
Any black-market doctor who dares to help Cao Wei Er...
Sinumang doktor sa black-market na maglakas-loob na tumulong kay Cao Wei Er...
will end up being buried alongside him!
ililibing sa tabi niya!
Yes, Mr. Qi.
Oo, Mr. Qi.
Here. Press on the wound.
Dito. Pindutin ang sugat.
I need to stitch it up immediately.
Kailangan ko itong tahiin kaagad.
Hurry up!
Bilisan mo!
Do you want him to bleed to death?
Gusto mo ba siyang duguan hanggang mamatay?
Let go!
Hayaan mo na!
You need to be composed for the interview.
Kailangang composed ka para sa interview.
Pick the red one.
Piliin ang pula.
When you become the Chief Justice,
Kapag naging Chief Justice ka,
wear the gray one.
magsuot ng kulay abo.
Do you like it?
gusto mo ba?
Do you want me to pick another one for you?
Gusto mo bang pumili ako ng isa pa para sa iyo?
His fever seems to have gone down.
Bumaba na yata ang lagnat niya.
He'll be fine after a few more days of rest.
Magiging maayos din siya pagkatapos ng ilang araw na pahinga.
Thank you, Mr. Peng.
Salamat, Ginoong Peng.
Wei, can you hear me?
Wei, naririnig mo ba ako?
You'll be fine.
Magiging maayos ka.
We'll be fine.
Magiging maayos tayo.
Mr. Peng.
G. Peng.
Here.
Dito.
Who do you think I am?
Sino sa tingin mo ako?
Thank you, Mr. Peng.
Salamat, Ginoong Peng.
He's bleeding so much.
Sobrang dumudugo na siya.
Buy him some nourishing food.
Bilhan mo siya ng masustansyang pagkain.
Well,
Well,
Mr. Peng, please,
G. Peng, pakiusap,
can you take care of him for a little while?
pwede mo ba siyang alagaan kahit saglit?
I'm going out to buy him something.
Lalabas ako para bumili sa kanya.
I'm also going to visit my children.
Bibisitahin ko rin ang mga anak ko.
Please.
Pakiusap.
I can only stay for a while.
Sandali lang kaya ako.
I have patients waiting for me at the clinic this afternoon.
May mga pasyente akong naghihintay sa akin sa clinic ngayong hapon.
Okay, I'll be quick.
Okay, bibilisan ko.
- I'll be quick. - As soon as possible.
- Bilisan ko na. - Sa lalong madaling panahon.
Okay. Thank you, Mr. Peng.
Okay. Salamat, Ginoong Peng.
Judge Qin.
Judge Qin.
I didn't see you just now.
Hindi kita nakita ngayon lang.
I was so worried something might happen to you.
I was so worried na baka may mangyari sayo.
Thank you for your concern.
Salamat sa iyong pag-aalala.
I did very well at the interview.
Napakahusay ng ginawa ko sa panayam.
I don't know why, but I have...
Hindi ko alam kung bakit, ngunit mayroon akong...
a very good feeling.
isang napakagandang pakiramdam.
I thought you'd come to your senses.
Akala ko magkakamalay ka na.
Go back to your seat,
Bumalik ka sa iyong upuan,
and stop making trouble for yourself.
at itigil ang paggawa ng gulo para sa iyong sarili.
Thank you for your concern.
Salamat sa iyong pag-aalala.
Well, good luck.
Well, good luck.
Since my first day as a judge,
Mula noong unang araw ko bilang isang hukom,
I've asked myself,
Naitanong ko sa sarili ko,
is conviction...
ay conviction...
the only way to uphold the law?
ang tanging paraan upang itaguyod ang batas?
There's data that shows...
Mayroong data na nagpapakita...
judges who graduated from prosecution...
mga hukom na nagtapos sa pag-uusig...
have a high conviction rate.
may mataas na conviction rate.
This tendency to convict...
Ang hilig na ito na mahatulan...
is most likely caused...
malamang na sanhi ng...
by their prolonged prosecution work.
sa pamamagitan ng kanilang matagal na gawain sa pag-uusig.
Sometimes,
minsan,
they don't even notice it themselves.
hindi nila ito napapansin sa kanilang mga sarili.
As for me,
Sa akin naman,
I've only been in the Prosecutor's Office...
Nasa Prosecutor's Office lang ako ...
for half a year.
sa loob ng kalahating taon.
Judge Qin, are you saying...
Judge Qin, sinasabi mo bang...
that if you were the Chief Justice,
na kung ikaw ang Punong Mahistrado,
you might be able to be...
baka pwede kang maging...
more objective and impartial in your trial?
mas layunin at walang kinikilingan sa iyong pagsubok?
That would be your strength, right?
Iyan ang magiging lakas mo, tama ba?
I don't think the Chief Justice...
Hindi sa tingin ko ang Chief Justice...
should pursue conviction rates,
dapat ituloy ang conviction rate,
but judicial justice.
ngunit hudisyal na hustisya.
Do you still remember...
Naaalala mo pa ba...
Ding Kai Yi's case...
Ang kaso ni Ding Kai Yi...
from a year ago?
mula noong isang taon?
Yes.
Oo.
That was a case of accidental killing.
Iyon ay isang kaso ng aksidenteng pagpatay.
You only attended court twice,
Dalawang beses ka lang dumalo sa korte,
but you suddenly asked to be replaced.
pero bigla kang humiling na palitan ka.
Because of that,
Dahil doon,
the case had to be reopened.
kinailangang muling buksan ang kaso.
It cost the government money...
Gastos ng gobyerno...
and was a waste of time.
at isang pag-aaksaya ng oras.
Can you explain...
Pwede mo bang ipaliwanag...
why you did that?
bakit mo ginawa yun?
Because the defendant...
Dahil ang nasasakdal...
looked very much like my wife.
kamukhang kamukha ng asawa ko.
Even the way they talked and acted.
Maging ang paraan ng kanilang pagsasalita at pagkilos.
I was worried that I wouldn't be able...
Nag-aalala ako na hindi ko kaya...
to set aside my prejudice...
para isantabi ang aking pagtatangi...
and make a fair ruling on the defendant.
at gumawa ng patas na desisyon sa nasasakdal.
Because at that moment,
Dahil sa sandaling iyon,
my wife passed away less than a month ago.
ang aking asawa ay namatay wala pang isang buwan ang nakalipas.
I know what I did wasn't perfect.
Alam kong hindi perpekto ang ginawa ko.
- But... - Didn't you think...
- Pero... - Hindi mo ba naisip...
what you did was perfect?
perpekto ang ginawa mo?
Ma Shan Bao.
Ma Shan Bao.
Cao Wei Er.
Cao Wei Er.
How many inappropriate and unfair things have you done?
Ilang hindi nararapat at hindi patas na bagay ang nagawa mo?
Have you ever...
Naranasan mo na bang...
felt guilty?
nakonsensya?
Have you ever blamed yourself?
Naranasan mo na bang sisihin ang sarili mo?
Can you even fall asleep...
Pwede ka bang matulog...
at night?
sa gabi?
What...
ano...
What did you say?
ano sabi mo
I mean,
I mean,
I agree with what you did.
Agree ako sa ginawa mo.
Nothing is perfect in this world.
Walang perpekto sa mundong ito.
Humans are not machines.
Ang mga tao ay hindi makina.
I believe...
naniniwala ako...
if I were you back then,
kung ako sayo noon,
I would have done the same.
Ganoon din sana ang gagawin ko.
Can you explain...
Pwede mo bang ipaliwanag...
why you did it?
bakit mo ginawa?
Because the defendant...
Dahil ang nasasakdal...
looks very much like my wife.
kamukhang kamukha ng asawa ko.
Let me ask you.
Tanungin kita.
What sound does a whale make?
Anong tunog ang ginagawa ng balyena?
The number you have dialed is unavailable.
Ang numero na iyong na-dial ay hindi magagamit.
Because of you, I've lost two brothers...
Dahil sayo, nawalan ako ng dalawang kapatid...
who had been with me for over a decade.
na nakasama ko ng mahigit isang dekada.
What you really want...
Kung ano talaga ang gusto mo...
is my life, Qi Chang Rong.
ang buhay ko, si Qi Chang Rong.
Am I right?
tama ba ako?
Wei Wei.
Wei Wei.
Open the door. It's Grandma.
Buksan ang pinto. Si Lola naman.
I want to talk to you.
Gusto kitang makausap.
You don't have school, right?
Wala ka namang school diba?
Wei Wei.
Wei Wei.
I know.
alam ko.
I was too nervous in the past.
Masyado akong kinakabahan sa nakaraan.
I just don't want anything bad...
Ayoko lang ng masama...
to happen to our family again.
mangyari ulit sa pamilya namin.
Your dad and I fight all the time.
Lagi kaming nag-aaway ng tatay mo.
It's troublesome for you too.
Ang hirap din sayo.
Then I promise you,
Pagkatapos ay ipinapangako ko sa iyo,
I will be careful about this in the future.
Mag-iingat ako tungkol dito sa hinaharap.
Wei Wei.
Wei Wei.
Say something back to me.
Sabihin mo ang isang bagay pabalik sa akin.
I don't have anything to say.
Wala akong masabi.
Do you recognize this necklace?
Nakikilala mo ba ang kwintas na ito?
Yes.
Oo.
I gave this necklace to your mom...
Ibinigay ko ang kwintas na ito sa iyong ina...
as a gift three years ago.
bilang regalo tatlong taon na ang nakakaraan.
The circle symbolizes completeness.
Ang bilog ay sumisimbolo sa pagkakumpleto.
After your mom passed away,
Matapos pumanaw ang iyong ina,
your dad couldn't find it anywhere.
hindi mahanap ng tatay mo kahit saan.
So you gave it to Coach Yu.
Kaya binigay mo kay Coach Yu.
Then, she gave it back to me.
Tapos, ibinalik niya sa akin.
Where did you find this necklace?
Saan mo napulot ang kwintas na ito?
Why didn't you tell your dad?
Bakit hindi mo sinabi sa tatay mo?
Wei Wei.
Wei Wei.
- Hey. - Young Master Lie.
- Hoy. - Young Master Lie.
What has happened?
Ano ang nangyari?
I don't know why.
hindi ko alam kung bakit.
Young Master Gang suddenly becomes like this.
Biglang naging ganito si Young Master Gang .
What's wrong with him?
Anong meron sa kanya?
He was fine before.
Maayos naman siya kanina.
He's having an epileptic seizure.
Nagkaroon siya ng epileptic seizure.
It could be a side effect...
Maaaring ito ay isang side effect ...
from a severe blow to the head.
mula sa isang matinding suntok sa ulo.
We are going to give him a sedative now...
Bibigyan natin siya ng sedative ngayon...
to calm him down.
para pakalmahin siya.
We'll check on him later.
Susuriin natin siya mamaya.
Let's talk.
Mag-usap tayo.
If it's about your brother,
Kung tungkol sa kapatid mo,
the doctor said...
sabi ng doctor...
he has a brain injury.
may brain injury siya.
Recovery will be a long process.
Ang pagbawi ay magiging isang mahabang proseso.
It's not about my brother.
Hindi ito tungkol sa kapatid ko.
It's about your sister.
Tungkol ito sa ate mo.
My sister?
kapatid ko?
What about my sister?
Paano ang kapatid ko?
The police said she's on leave.
Ang sabi ng pulis ay naka-leave siya.
She won't answer my calls.
Hindi niya sinasagot ang mga tawag ko.
She was forced to be on leave because of you.
Napilitan siyang mag-leave dahil sa iyo.
My sister is a police officer.
Ang aking kapatid na babae ay isang pulis.
She can't be involved with you.
Hindi siya pwedeng makisali sa iyo.
I didn't want to get involved with her.
Ayokong makisali sa kanya.
If it's because of me...
Kung dahil sa akin...
that your sister was forced to take leave,
na napilitang umalis ang kapatid mo,
I'm sorry.
pasensya na po.
But I have something to ask her.
Pero may itatanong ako sa kanya.
My sister has nothing to say to you.
Walang masabi ang kapatid ko sa iyo.
Whether she does or not,
Gawin man niya o hindi,
it's up to me.
bahala na.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
The Internal Investigations Unit of the police department...
Ang Internal Investigations Unit ng departamento ng pulisya...
has summoned me for questioning.
ay ipinatawag ako para sa pagtatanong.
I think it's about your sister.
Sa tingin ko ito ay tungkol sa iyong kapatid na babae.
My sister has nothing to do with you.
Walang kinalaman ang ate ko sa iyo.
Whether she does or not,
Gawin man niya o hindi,
it depends on what I say.
depende sa sasabihin ko.
What do you want?
ano gusto mo
Tell her.
Sabihin mo sa kanya.
My brother woke up.
Nagising si kuya.
He saw the culprit.
Nakita niya ang salarin.
Tang Xuan was forced to take leave.
Napilitang umalis si Tang Xuan.
This is what you wanted?
Ito ang gusto mo?
Isn't this what you want too?
Hindi ba ito rin ang gusto mo?
She hid evidence.
Nagtago siya ng ebidensya.
It's unfair to those involved.
Unfair naman sa mga involved.
You're always so condescending,
Palagi kang mapagpakumbaba,
speaking with such self-righteousness.
nagsasalita nang may gayong katuwiran sa sarili.
If you called me here this time...
Kung tinawag mo ako dito sa pagkakataong ito...
for nothing else...
para wala ng iba...
You took advantage of those who trusted you...
Sinamantala mo ang mga nagtiwala sa iyo...
and implicated the innocent around you.
at idinawit ang mga inosente sa paligid mo.
Don't you feel guilty at all?
Wala ka bang nararamdamang kasalanan?
Wei.
Wei.
Wei!
Wei!
I never thought things would turn out this way.
Hindi ko akalain na magiging ganito ang mangyayari.
I don't want to talk about the past.
Ayokong pag-usapan ang nakaraan.
But from the first day...
Ngunit mula sa unang araw ...
I asked you to help Ma Shan Bao,
Hiniling ko sa iyo na tulungan si Ma Shan Bao,
I sincerely wanted you to help him.
Taos puso kong nais na tulungan mo siya.
But now Ma Shan Bao became a scapegoat...
Ngunit ngayon si Ma Shan Bao ay naging scapegoat...
because of my fault.
dahil sa kasalanan ko.
It's not your fault.
Hindi mo kasalanan.
Your only mistake...
Ang pagkakamali mo lang...
was trusting me.
ay nagtitiwala sa akin.
Let it go.
Hayaan mo na.
You can start over.
Maaari kang magsimulang muli.
Hello, are you off work yet?
Hello, wala ka na bang trabaho?
I'm Han Lie.
Ako si Han Lie.
Just get to the point.
Umabot lang sa punto.
My brother woke up.
Nagising si kuya.
The person I drew might be the culprit.
Maaaring ang taong iginuhit ko ang may kasalanan.
You'd better hurry.
Mas mabuting magmadali ka.
I'll wait for your good news.
Hihintayin ko ang iyong magandang balita.
Thank you.
salamat po.
My sister is a good cop.
Ang kapatid ko ay isang magaling na pulis.
From now on, keep your distance from Han Lie.
Mula ngayon, panatilihin ang iyong distansya mula sa Han Lie.
Don't get involved in this anymore.
Huwag ka nang makisali dito.
He meant to give me that watch.
Sinadya niyang ibigay sa akin ang relo na iyon.
He didn't mean to cause you trouble.
Hindi niya sinasadyang guluhin ka.
I know.
alam ko.
He's not the one who framed me.
Hindi naman siya ang nang-frame sa akin.
- Well... - Just keep your distance from him.
- Well... - Layuan mo lang siya.
Do you hear what I'm saying?
Naririnig mo ba ang sinasabi ko?
Well...
Well...
Now, whether it's voluntary or forced,
Ngayon, kusang-loob man o sapilitan,
you're on leave.
naka leave ka.
How about I take a few days off...
Paano kung magpahinga ako ng ilang araw...
and travel with you?
at maglakbay kasama mo?
I still have things to do.
May mga gagawin pa ako.
I'll take you home first.
Iuuwi na muna kita.
I have to see Officer Shi.
Kailangan kong makita si Officer Shi.
So that's what you're up to.
Kaya't iyon ang pinagkakaabalahan mo.
Man before sister, huh?
Lalaki bago si ate, ha?
Inspector Tang.
Inspektor Tang.
How can you call this being on leave?
Paano mo matatawag itong naka-leave?
You want to move your whole office...
Gusto mong ilipat ang iyong buong opisina...
to my place?
sa lugar ko?
I've finally figured out...
Sa wakas naisip ko na...
the whole case.
ang buong kaso.
I hope you can be objective...
Sana maging objective ka...
and listen to me again.
at makinig ka ulit sa akin.
Let's see if my deduction is right.
Tingnan natin kung tama ang deduction ko.
Inspector Tang,
Inspector Tang,
I just got off work.
Kakaalis ko lang sa trabaho.
I'll get going then.
Aalis na ako.
You don't have to do that.
Hindi mo kailangang gawin iyon.
That's a lot of writing.
Ang daming nakasulat.
Are your hands tired?
Pagod na ba ang iyong mga kamay?
I'll carry it for you.
Dadalhin ko ito para sa iyo.
It's like a dense spiderweb.
Para itong makapal na sapot ng gagamba.
Why is it so complicated?
Bakit napakakomplikado?
Han Kui Long.
Han Kui Long.
Just by the name, I know he's no good.
Sa pangalan pa lang, alam kong hindi siya magaling.
Han, Kui, and Long.
Han, Kui, at Long.
Hello.
Hello.
Judge Qin, this is Lu Wei De.
Judge Qin, ito si Lu Wei De.
I heard...
narinig ko...
you did well in the interview.
magaling ka sa interview.
Congratulations.
Binabati kita.
What can I do for you?
Ano ang maaari kong gawin para sa iyo?
I received a letter.
Nakatanggap ako ng sulat.
It says that about half a year ago,
Sinasabi nito na halos kalahating taon na ang nakalipas,
you were questioned by the police.
tinanong ka ng pulis.
That was when your wife committed suicide.
Iyon ay kapag ang iyong asawa ay nagpakamatay.
The police found you suspicious...
Nakita ka ng pulis na kahina-hinala...
and investigated you.
at iniimbestigahan ka.
You're trying so hard to find dirt on me.
Pilit mong hinahanapan ako ng dumi.
Do you want me to withdraw from the election?
Gusto mo bang umatras ako sa eleksyon?
The police were just conducting a routine investigation.
Nagsasagawa lang ng routine investigation ang pulis.
I've been proven innocent.
Napatunayang inosente ako.
Now, the point isn't...
Ngayon, ang punto ay hindi...
whether you're innocent or not.
inosente ka man o hindi.
The point is...
Ang punto ay...
you were suspected.
pinaghihinalaan ka.
A candidate for Chief Justice...
Isang kandidato para sa Chief Justice...
is actually...
ay talagang...
a suspect in his wife's murder.
suspek sa pagpatay sa kanyang asawa.
I won't withdraw because of your threats.
Hindi ako aatras dahil sa mga banta mo.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
I'll give this letter to the media.
Ibibigay ko ang liham na ito sa media.
Okay.
Okay.
Mr. Peng, where's Wei?
Mr. Peng, nasaan si Wei?
Where is he?
Nasaan siya?
I saved him.
niligtas ko siya.
I've done my best, right?
Ginawa ko naman ang best ko diba?
As for the rest,
Tungkol naman sa iba,
go to Qi Chang Rong.
pumunta sa Qi Chang Rong.
Did you betray me?
Pinagtaksilan mo ba ako?
You have a husband and children.
May asawa at mga anak ka na.
I have a wife and children too.
May asawa at mga anak din ako.
I have to protect them.
Kailangan ko silang protektahan.
Of all people to offend,
Sa lahat ng taong masasaktan,
you had to offend that living devil.
kinailangan mong saktan ang buhay na demonyong iyon.
To stop me from taking his son...
Para pigilan akong kunin ang anak niya...
back to the police station for questioning,
bumalik sa istasyon ng pulisya para sa pagtatanong,
Qin Yu framed me for having ties to the gangsters...
Kino-frame ako ni Qin Yu dahil may kaugnayan ako sa mga gangster...
because he was near my house that very night.
malapit kasi siya sa bahay ko that very night.
He's the most likely person...
Siya ang pinaka-malamang na tao...
to see me meeting Han Lie.
para makita akong nakikipagkita kay Han Lie.
Then,
pagkatapos,
he took advantage of Zhou Luo Wen's prejudice against me...
sinamantala niya ang pagtatangi ni Zhou Luo Wen sa akin...
and got her to file a complaint against me...
at nagsampa siya ng reklamo laban sa akin...
with the Complaints Department.
kasama ang Complaints Department.
Then he lied to me...
Tapos nagsinungaling siya sa akin...
and gave a false statement.
at nagbigay ng maling pahayag.
He used Zhou Luo Wen to obstruct justice.
Ginamit niya si Zhou Luo Wen para hadlangan ang hustisya.
There's only one reason why he did what he did.
Isa lang ang dahilan kung bakit niya ginawa ang ginawa niya.
It was to protect his son.
Ito ay upang protektahan ang kanyang anak.
He knew right from the start...
Alam na niya sa simula pa lang...
that his son was the hit-and-run driver...
na ang kanyang anak ay ang hit-and-run na driver...
who struck and injured someone.
na nanakit at nasugatan.
A word of advice for you.
Isang salita ng payo para sa iyo.
Hit the snake where it hurts most.
Hampasin ang ahas kung saan ito pinakamasakit.
You must strike with precision.
Dapat mong hampasin nang may katumpakan.
You must find irrefutable evidence...
Kailangan mong makahanap ng hindi masasagot na ebidensya...
that Qin Yiwei fled the scene after the accident.
na tumakas si Qin Yiwei pagkatapos ng aksidente.
And Tang Xuan,
At si Tang Xuan,
you...
ikaw...
have to protect yourself.
kailangang protektahan ang iyong sarili.
You don't have to get yourself involved in this.
Hindi mo kailangang isali ang iyong sarili dito.
According to our reporter,
Ayon sa aming reporter,
Candidate for Chief Justice of the District Court,
Kandidato para sa Punong Mahistrado ng Korte ng Distrito,
Judge Qin Yu,
Judge Qin Yu,
was investigated by police and questioned...
inimbestigahan ng mga pulis at tinanong...
over his suspected involvement in his wife's suicide case...
sa kanyang hinihinalang pagkakasangkot sa kaso ng pagpapakamatay ng kanyang asawa...
more than half a year ago.
mahigit kalahating taon na ang nakalipas.
Judge Qin.
Judge Qin.
You saw the news.
Nakita mo ang balita.
Please don't blame me.
Huwag mo sana akong sisihin.
Citizens...
Mga mamamayan...
also have the right to know.
may karapatan ding malaman.
You'll be the Chief Justice for sure. Congratulations.
Siguradong magiging Chief Justice ka . Binabati kita.
We have to wait for the official announcement.
Kailangan nating maghintay para sa opisyal na anunsyo.
There's no need. Who else could it be but you?
Hindi na kailangan. Sino pa kaya kung hindi ikaw?
It's okay for you to talk about me.
Okay lang na kausapin mo ako.
Don't talk about my wife.
Huwag mong pag-usapan ang asawa ko.
Also,
Gayundin,
The last time my car was inspected by the police,
Noong huling beses na inspeksyon ng pulis ang kotse ko,
you took that photo, didn't you?
ikaw ang kumuha ng litratong iyon, di ba?
Was it you?
ikaw ba yun?
It was me.
Ako iyon.
I might not be a good person.
Baka hindi ako mabuting tao.
But you must be a rotten person.
Pero dapat bulok kang tao.
Yi Wei.
Yi Wei.
What is it, Dad?
Ano ito, Tatay?
Think carefully.
Pag-isipang mabuti.
When you hit Han Gang,
Kapag natamaan mo ang Han Gang,
did you get out of the car?
lumabas ka ba ng kotse?
I walked over to him.
Naglakad ako papunta sa kanya.
I saw blood all over his face.
Nakita ko ang dugo sa buong mukha niya.
I was so scared that I had an asthma attack...
Sa sobrang takot ko inatake ako ng asthma...
and threw up.
at sumuka.
Then I went back to the car...
Tapos bumalik na ako sa kotse...
to get the inhaler.
para kunin ang inhaler.
You threw up?
Nagsuka ka?
Yes.
Oo.
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
I don't remember, but what does it matter?
Hindi ko maalala, ngunit ano ang mahalaga?
Because the police found an inhaler...
Dahil nakahanap ang pulis ng inhaler...
at the crime scene.
sa pinangyarihan ng krimen.
It had your DNA on it.
Nakalagay doon ang iyong DNA.
If they compare the DNA from the asthma inhaler...
Kung ihahambing nila ang DNA mula sa inhaler ng hika...
- to the vomit... - But...
- sa suka... - Ngunit...
my name is not on the inhaler.
wala ang pangalan ko sa inhaler.
How did they know it was me?
Paano nila nalaman na ako iyon?
Someone went through our trash this morning.
May dumaan sa basurahan natin kaninang umaga.
In the trash,
Sa basurahan,
there was your asthma inhaler.
nandoon ang inhaler mo sa hika.
Your DNA was in it.
Ang iyong DNA ay nasa loob nito.
If they compare these three things,
Kung ihahambing nila ang tatlong bagay na ito,
they can prove...
kaya nilang patunayan...
that you were at the scene.
na ikaw ay nasa eksena.
Get off the car.
Bumaba ng sasakyan.
Wei.
Wei.
I'm so sad.
Sobrang lungkot ko.
Do you know why?
Alam mo ba kung bakit?
It's not because you blew up my men.
Hindi dahil pinasabog mo ang mga tauhan ko.
It's not because I was arrested by the police.
Hindi naman kasi ako hinuli ng pulis.
It's not even because Han Lie...
Hindi rin dahil kay Han Lie...
tried to ruin my businesses.
sinubukan kong sirain ang aking mga negosyo.
I'm sad because of you.
nalulungkot ako dahil sayo.
You swore on your children's lives...
Isinusumpa mo ang buhay ng iyong mga anak...
to help me get the firearms.
para tulungan akong makuha ang mga baril.
But you didn't keep your promise.
Pero hindi mo tinupad ang pangako mo.
What kind of a jerk dad are you?
Anong klaseng hatak ka tatay?
I didn't lie to you.
Hindi ako nagsinungaling sayo.
I helped you rob the firearms.
Tinulungan kitang nakawan ang mga baril.
Who planted the bomb in the car...
Sino ang naglagay ng bomba sa sasakyan...
to kill me?
para patayin ako?
It was either you or the guy who delivered the goods for you.
Ikaw o ang lalaki ang naghatid ng mga paninda para sa iyo.
Who is he?
Sino siya?
Should I find him...
Hahanapin ko ba siya...
and settle this with him?
at ayusin ito sa kanya?
Who is he?
Sino siya?
Hold him down.
Hawakan mo siya.
Are you going to talk now?
magsasalita ka ba ngayon?
Do I have to cripple your other hand...
Kailangan ko bang pilayin ang kabilang kamay mo...
before you'll talk?
bago ka magsalita?
Qi Chang Rong.
Qi Chang Rong.
I know you won't let me go.
Alam kong hindi mo ako papakawalan.
Let's get this over with.
Tapusin na natin ito.
As an ex-cop, you're different.
Bilang isang dating pulis, iba ka.
You've got guts.
Mayroon kang lakas ng loob.
But I wonder if your precious son...
Ngunit iniisip ko kung ang iyong pinakamamahal na anak...
is as tough as you.
ay kasing tibay mo.
Maybe we can try.
Baka pwede nating subukan.
Qi Chang Rong.
Qi Chang Rong.
You swore...
Nagsumpa ka...
you'd keep my wife and children safe.
mapapanatili mong ligtas ang aking asawa at mga anak.
Don't touch them.
Huwag mo silang hawakan.
Cao Wei Er.
Cao Wei Er.
You're the one who swore on your children's lives.
Ikaw ang sumumpa sa buhay ng iyong mga anak.
Who do you think God will listen to?
Sino sa palagay mo ang papakinggan ng Diyos?
Young Master Lie.
Young Master Lie.
It's Qi Changrong's man.
Tao ito ni Qi Changrong.
We've searched him and found no weapons.
Hinanap namin siya at wala kaming nakitang armas.
Mr. Qi wants to have a word with Young Master Lie.
Gusto ni Mr. Qi na makipag-usap kay Young Master Lie.
Han Lie.
Han Lie.
I'd like to sit down and talk with you.
Gusto kong umupo at kausapin ka.
What's there to talk about?
Ano ang dapat pag-usapan?
Do you want to surrender?
Gusto mo na bang sumuko?
You'll know when you get here.
Malalaman mo pagdating mo dito.
Or are you too timid...
O masyado kang mahiyain...
to come and see me?
para puntahan ako?
I'll tell you the location later.
Sasabihin ko sa iyo ang lokasyon mamaya.
Senior, do you remember...
Senior, naalala mo ba...
the last time you helped me do a DNA test on an inhaler?
kailan mo ako tinulungang magpa-DNA test sa inhaler?
Yes.
Oo.
There were also some samples of vomit.
Mayroon ding ilang sample ng suka.
I suspect this one belongs to the same person.
Pinaghihinalaan ko na ang isang ito ay kabilang sa parehong tao.
I'd like you to help me get a DNA comparison test done.
Gusto kong tulungan mo akong makapagsagawa ng pagsusuri sa paghahambing ng DNA.
You're not going to tell me...
Hindi mo sasabihin sa akin...
where these samples came from, are you?
saan nanggaling ang mga sample na ito, ikaw ba?
You're so smart, senior.
Napakatalino mo, senior.
All right. I'll get it tested for you as soon as possible.
Sige. Susuriin ko ito para sa iyo sa lalong madaling panahon.
Thank you.
salamat po.
Let me know the results.
Ipaalam sa akin ang mga resulta.
Put the gun away.
Itabi ang baril.
Get off the car. I have a big gift for you.
Bumaba ng sasakyan. May malaking regalo ako sayo.
Come here.
Halika dito.
You don't know this guy, do you?
Hindi mo kilala ang lalaking ito, hindi ba?
Introduce yourself to Young Master Lie.
Ipakilala ang iyong sarili kay Young Master Lie.
His name is Cao Wei Er.
Ang kanyang pangalan ay Cao Wei Er.
He used to be a cop.
Dati siyang pulis.
After he was fired,
Pagkatapos niyang tanggalin sa trabaho,
he became a smuggler.
naging smuggler siya.
You didn't ask me out...
Hindi mo ako pinalabas...
just to introduce me to a friend, did you?
ipakilala mo lang ako sa isang kaibigan, diba?
I heard your brother woke up.
Narinig kong gising na ang kapatid mo.
He finally snatched his life back...
Sa wakas ay binawi niya ang kanyang buhay...
from the King of Hell.
mula sa Hari ng Impiyerno.
I guess you don't know...
I guess hindi mo alam...
the truth about your brother's crash.
ang katotohanan tungkol sa pagbagsak ng iyong kapatid.
But he does.
Pero ginagawa niya.
Say it.
Sabihin mo.
Wake up!
gumising ka na!
Tell us who did it.
Sabihin sa amin kung sino ang gumawa nito.
It was Qin Yu.
Si Qin Yu iyon.
You mean the judge?
Ibig mong sabihin ang judge?
Yes, it was his son...
Oo, anak niya iyon...
who hit your brother.
sino ang nanakit sa kapatid mo.
You killed Ma Shan Bao...
Pinatay mo si Ma Shan Bao...
and splashed hot oil...
at nagwisik ng mainit na mantika...
on my man, Da Xiong.
sa aking lalaki, si Da Xiong.
How are we going to settle this?
Paano natin ito aayusin?
You burned my men too.
Sinunog mo rin ang mga tauhan ko.
You also stole those guns...
Ninakaw mo rin ang mga baril na iyon...
and the explosives that almost killed you.
at ang mga pampasabog na muntik nang mamatay.
I'm not the one who wanted war.
Hindi ako ang nagnanais ng digmaan.
Don't think that just because you sent this guy to me,
Huwag mong isipin na dahil lang sa ipinadala mo sa akin ang lalaking ito,
I'll pretend nothing happened.
Magpapanggap akong walang nangyari.
I'll settle this score with you sooner or later.
Aayusin ko ang markang ito sa iyo sa madaling panahon.
But not today.
Pero hindi ngayon.
At least I won't be taken advantage of.
Atleast hindi ako mapagsamantalahan.
The matter with your brother has been cleared up.
Nalinaw na ang usapin sa iyong kapatid .
It has nothing to do with the Old City Gang.
Wala itong kinalaman sa Old City Gang.
As for the rest,
Tungkol naman sa iba,
we'll settle it later.
aayusin natin mamaya.
Besides,
Bukod,
what are you going to do with this guy?
anong gagawin mo sa lalaking ito?
It's up to you.
Bahala na.
Qi Chang Rong.
Qi Chang Rong.
Don't forget.
Huwag kalimutan.
You swore in front of Guan Yu...
Nagsumpa ka sa harap ni Guan Yu...
to keep my wife and children safe.
para mapanatiling ligtas ang aking asawa at mga anak.
If you go back on your word,
Kung babalikan mo ang iyong salita,
you'll be struck by lightning.
tatamaan ka ng kidlat.
I want to talk to you.
Gusto kitang makausap.
I'm the one who filed the complaint against you.
Ako ang nagsampa ng reklamo laban sa iyo.
I know.
alam ko.
If you do this,
Kung gagawin mo ito,
I can also file a complaint against you for harassing a witness.
Maaari din akong magsampa ng reklamo laban sa iyo para sa panggigipit sa isang testigo.
I didn't specifically come here to see you.
Hindi ako nagpunta rito para makita ka.
I was just waiting for someone.
May hinihintay lang ako.
And you just happened to see me after work.
At nagkataon lang na nakita mo ako pagkatapos ng trabaho.
What do you want to say?
Ano ang gusto mong sabihin?
I know Ma Shan Bao was not the culprit.
Alam kong hindi si Ma Shan Bao ang may kasalanan.
You finally admit that...
Sa wakas inamin mo na...
you arrested the wrong person.
maling tao ang hinuli mo.
Yes.
Oo.
We did arrest the wrong person.
Nahuli namin ang maling tao.
But that's because someone around us...
Pero dahil may taong nakapaligid sa atin...
has been deliberately misleading us.
ay sadyang nililigaw tayo.
When I say "us",
Kapag sinabi kong "tayo",
I mean me and you.
I mean ako at ikaw.
If you want to do justice to Ma Shan Bao,
Kung gusto mong bigyan ng hustisya si Ma Shan Bao,
you should step forward and testify against the person...
dapat kang sumulong at tumestigo laban sa tao...
who made Ma Shan Bao a scapegoat.
na ginawang scapegoat si Ma Shan Bao.
Looks like you already knew.
Mukhang alam mo na.
I don't know what you're talking about.
Hindi ko alam kung ano ang sinasabi mo.
That's not important.
Hindi naman importante yun.
What's important is...
Ang mahalaga ay...
I've got the answer I wanted.
Nakuha ko na ang sagot na gusto ko.
Just watch me...
Panoorin mo lang ako...
bring the real culprit to justice...
ibigay sa hustisya ang tunay na salarin...
and give Ma Shan Bao the justice he deserved.
at ibigay kay Ma Shan Bao ang hustisyang nararapat sa kanya.
Isn't this...
Hindi ba ito...
what you've always wanted?
ano ang gusto mo noon pa man?